环球网报道 记者 丁洁芸】当地时间9日，美国常驻联合国代表黑莉请辞了。听到这个消息，不少人的第一的反应是“WHAT????(什么)”不过随之而来的问题是“WHY???(为什么)”对此，美国有线电视新闻网(CNN)给出了三个解释。

1.她被博尔顿和蓬佩奥“挤走”

CNN表示，现任的美国国家安全顾问博尔顿和国务卿蓬佩奥是外交政策中的强硬派，这早就不是什么秘密了。黑莉(以及美国政府)虽然表面上在联合国表现得很强硬，但她被媒体形容为是一个呼吁更温和的声音。CNN表示，黑莉无疑是特朗普任内第一年的明星人物，虽然有时也和特朗普意见相左。不过随着博尔顿和蓬佩奥上任，并成为新的明星人物，黑莉决定以自己的方式离开(在她被“挤走”前)。

2.她需要赚更多的钱

黑莉在2010年当选州长前，曾在州议会任职6年，不过这并不是一个肥差。2015年，也就是在她进入特朗普政府工作的前一年，她和丈夫的年收入大概在17万美金。2014年，这一数字接近19万美金。而在2013年，他们据称能赚到27万美金。

根据黑莉2018年的财务申报，她存在大量未偿债务，包括2.5万美元至6.5万美元的信用卡贷款，以及超过100万美元的抵押贷款等。黑莉有一个正在上大学的孩子和一个即将上大学的孩子，CNN称，拥有黑莉这样简历的人，很可能被私企七位数的工资所诱惑。

3.她要竞选总统

CNN认为，毫无疑问，黑莉会在未来的某个时刻把目光投向白宫。不过，在得知自己的辞职将引发人们对2020年特朗普可能面临的主要挑战的讨论后，她在周二(9日)的讲话中对这种可能性一笑置之，并明确表示她计划在两年内帮助特朗普竞选。

但CNN表示，事实上黑莉太聪明了，知道自己不能在2020年与特朗普竞争。尽管特朗普的支持率在广大选民中处于不利地位，但他仍是共和党选民中最受欢迎的共和党总统之一。而黑莉不在2020年竞选总统，并不意味着以后她也不会考虑竞选。不论特朗普能否在2020年获得连任，2024年共和党的总统候选人是开放的。CNN称，对民主党人来说，黑莉可能是一个很有吸引力的人物。　　　　　　　　　　